**Виртуализация** - грубо говоря это выделение определенных ресурсов системы для решения задач, которые требуют изолированной среды. 
Виртуализация бывает:
- Аппаратной - это когда на ресурсы выделяются на уровне ядра. Позволяет создавать независимые и изолированные друг от друга виртуальные компьютеры, которым выделяется часть ресурсов системы(сервер/ПК) на которой они установлены. За распределение ресурсов отвечает гипервизор - он и создает эти виртуальные машины, а также контролирует их.
- Программной - среда виртуализации запускается из под ОС. 

К программной виртуализации можно отнести виртуализацию рабочих столов (это как раз запуск ос в ос как я понял) и виртуализацию на уровне ОС (Docker)

Гипервизоры разделяют на те, которым нужна хостовая ОС для работы (Тип 2), и те которым она не нужна (Тип 1). 
- Гипервизоры первого типа обладают высокой скоростью, за счет прямого контроля ресурсов системы, однако им необходимо поддерживать драйверы устройств, что приводит к сужению списка поддерживаемого аппаратного обеспечения. 

- Гипервизоры второго типа выполняются поверх хостовой ОС, в качестве которой, как правило, выступает linux. Он управляет гостевыми ОС, в то время как эмуляцией и управлением физическими ресурсами занимается хостовая ОС
- Гибридный гипервизор сочетает в себе характеристики гипервизоров первого и второго типов – он выполняется поверх специализированной сервисной (или базовой) операционной системы. Сервисная ОС называется родительским разделом или доменом (parent partition в терминологии Hyper-V или domain dom0 в терминологии Xen). После установки гипервизора ядро ОС переходит в режим поддержки виртуализации и передает управление ресурсами процессора и памяти гипервизору. При этом родительский раздел берет на себя функцию обработки обращений к драйверам устройств и операциям ввода-вывода.